---
title: "Про личные границы"
date: 2023-04-18T00:00:00+05:00
slug: "pro-lichnye-granicy"
blogtags:
  - "мир живых людей"
---

Чтобы узнать где проходят ваши личные границы можно ответить на два вопроса:

> 1. Как со мной можно?
> 2. Как со мной нельзя?

Это и есть ваши границы. И когда кто-то будет на них посягать, можно голосом через рот сказать: «Со мной так нельзя». Это может быть не просто, возможно, на это могут уйти годы, но это того стоит.

Относительно критики, критиковать могут лично вас, а могут ваши идеи, продукты. И это очень разные вещи.

Критиковать вас без запроса нельзя никому. Критиковать ваши идеи может первый встречный, вопрос как вы на это реагируете.

Мне потребовалось много времени, чтобы научиться отделять себя от своих идей и продуктов. Иногда то, что я создаю либо гавно либо не выдерживает критики, но порой это просто шедевры :)

Берегите себя ❤
